1. Una tortuga avanza cuando presionas la tecla "Arriba". 
Sólo puede avanzar, no retroceder, ni hacia la izquierda ni hacia la derecha.

2. Los autos se generan aleatoriamente a lo largo del eje y y se moverán desde el borde derecho
de la pantalla al borde izquierdo.

3. Cuando la tortuga llega al borde superior de la pantalla, regresa a la posición original 
y el jugador sube de nivel. En el siguiente nivel, la velocidad del coche aumenta.

4. Cuando la tortuga choca con un auto, se termina el juego y todo se detiene.

Si aún no lo ha hecho, descargue el proyecto inicial aquí y ábralo dentro de PyCharm.

-El primer paso para crear cualquier proyecto grande es dividir el problema en partes más pequeñas. 
Agregue los siguientes comentarios al código inicial e intente abordarlos uno por uno.

-Crea un reproductor de tortugas que comience en la parte inferior de la pantalla 
y escucha la pulsación de la tecla "Arriba" para mover la tortuga hacia el norte. 
Si te quedas atascado, consulta el video tutorial en el Paso 3.

-Cree automóviles de 20 px de alto por 40 px de ancho que se generen aleatoriamente a lo largo del eje y 
y se muevan hacia el borde izquierdo de la pantalla. No se deben generar automóviles en los 50 píxeles 
superiores e inferiores de la pantalla (piense en ello como una zona segura para nuestra pequeña tortuga). 
Sugerencia: genera un auto nuevo solo cada 6 veces que se ejecuta el ciclo del juego. 
Si te quedas atascado, consulta el video tutorial en el Paso 4.

Detecta cuando el jugador tortuga choca con un coche y detiene el juego si esto sucede. 
Si te quedas atascado, consulta el video tutorial en el Paso 5.

Detecta cuando el jugador tortuga ha alcanzado el borde superior de la pantalla 
(es decir, ha alcanzado FINISH_LINE_Y). Cuando esto suceda, regresa la tortuga a la posición inicial 
y aumenta la velocidad de los autos. Sugerencia: piense en crear un atributo y usar MOVE_INCREMENT 
para aumentar la velocidad del automóvil. Si te quedas atascado, consulta el video tutorial en el Paso 6.

Cree un marcador que realice un seguimiento del nivel en el que se encuentra el usuario. 
Cada vez que el jugador tortuga realiza un cruce exitoso, el nivel debería aumentar. 
Cuando la tortuga choca contra un automóvil, se debe mostrar GAME OVER en el centro. 
Si te quedas atascado, consulta el video tutorial en el Paso 7.




    def coloresRandom(self):
        for _ in COLORS:
            self.color(random.choice(COLORS))
            
    
    def posicionRandom(self):
        for x in range(0,30):
            self.eje_x = 270
            self.eje_x = self.xcor() - 5 
            self.eje_y = random.randint(-270, 270)
            self.goto(self.eje_x, self.ycor()) 
            self.goto(self.eje_x, self.eje_y)

    
    def avance(self):
        time.sleep(0.5)
        self.eje_x = self.xcor() - 5 
        return self.goto(self.eje_x, self.ycor()) 
        
        
    def calis(self):
            self.color(random.choice(COLORS))
            self.posicionRandom()
            self.avance()
